
http连接处理类
===============
根据状态转移,通过主从状态机封装了http连接类。其中,主状态机在内部调用从状态机,从状态机将处理状态和数据传给主状态机
> * 客户端发出http连接请求
> * 从状态机读取数据,更新自身状态和接收数据,传给主状态机
> * 主状态机根据从状态机状态,更新自身状态,决定响应请求还是继续读取

浏览器端发出http连接请求，服务器端主线程创建http对象接收请求并将所有数据读入对应buffer，将该对象插入任务队列后，工作线程从任务队列中取出一个任务进行处理。

各工作线程通过process函数对任务进行处理，调用process_read函数和process_write函数分别完成报文解析与报文响应两个任务。

process_read通过while循环，将【主 从】状态机进行封装，从buf读出报文，对报文的每一行进行循环处理。

判断条件

主状态机转移到CHECK_STATE_CONTENT，该条件涉及解析消息体

从状态机转移到LINE_OK，该条件涉及解析请求行和请求头部

两者为或关系，当条件为真则继续循环，否则退出

循环体

从状态机读取数据

调用get_line函数，通过m_start_line将从状态机读取数据间接赋给text

主状态机解析text
# LT ET
水平触发 Lt
1. 对于读操作
只要缓冲内容不为空，LT模式返回读就绪，直到你读完。

2. 对于写操作
只要缓冲区还不满，LT模式会返回写就绪。

边缘触发 ET
1. 对于读操作
（1）当缓冲区由不可读变为可读的时候，即缓冲区由空变为不空的时候。

（2）当有新数据到达时，即缓冲区中的待读数据变多的时候。

（3）当缓冲区有数据可读，且应用进程对相应的描述符进行EPOLL_CTL_MOD 修改EPOLLIN事件时。

2. 对于写操作
（1）当缓冲区由不可写变为可写时。

（2）当有旧数据被发送走，即缓冲区中的内容变少的时候。

（3）当缓冲区有空间可写，且应用进程对相应的描述符进行EPOLL_CTL_MOD 修改EPOLLOUT事件时。

一个管道收到了1kb的数据,epoll会立即返回,此时读了512字节数据,然后再次调用epoll.
这时如果是水平触发的,epoll会立即返回,因为有数据准备好了.
如果是边缘触发的不会立即返回,因为此时虽然有数据可读但是已经触发了一次通知,在这次通知到现在还没有新的数据到来,直到有新的数据到来epoll才会返回,此时老的数据和新的数据都可以读取到(当然是需要这次你尽可能的多读取).
所以当我们写epoll网络模型时，如果我们用水平触发不用担心数据有没有读完因为下次epoll返回时，没有读完的socket依然会被返回，但是要注意这种模式下的写事件，因为是水平触发，每次socket可写时epoll都会返回，当我们写的数据包过大时，一次写不完，要多次才能写完或者每次socket写都写一个很小的数据包时，每次写都会被epoll检测到，因此长期关注socket写事件会无故cpu消耗过大甚至导致cpu跑满，

为何 epoll 的 ET 模式一定要设置为非阻塞IO？
ET模式下每次write或read需要循环write或read直到返回EAGAIN错误。以读操作为例，这是因为ET模式只在socket描述符状态发生变化时才触发事件，如果不一次把socket内核缓冲区的数据读完，会导致socket内核缓冲区中即使还有一部分数据，该socket的可读事件也不会被触发
根据上面的讨论，若ET模式下使用阻塞IO，则程序一定会阻塞在最后一次write或read操作，因此说ET模式下一定要使用非阻塞IO
